---
id: product-intro
title: Введение
---
# Что такое Dolphin Anty?

Dolphin Anty - десктопное приложение, которое предназначено для запуска бесконечного количества браузерных профилей и анонимности в интернете. Инструмент позволяет создать видимость нескольких устройств (до бесконечности) из разных точек мира. 

## Usecases
- Маркетологам для ведения нескольких аккаунтов клиентов;
- Бонусхантерам для получения бонусов при регистрации и абузов различных сервисов;
- Арбитражникам для запуска нескольких аккаунтов в соцсетях параллельно;
- Пользователям, которым нужна анонимность в интернете;

## Что нужно для работы с Anty?
- Зайти на сайт https://anty.dolphin.ru.com/;
- Зарегистрироваться;
- Скачать клиент (windows/mac);
- Добавить приложение в исключение антивируса и системы, Это необходимо потому что приложение сохраняет свои файлы в системные папки;
- Запустить приложение и авторизоваться в нем.

## Начало работы
При первом попадании на домашнюю страницу пользователь видит таблицу браузерных профилей. Это основная страница, в которой происходит вся основная работа в Anty. На ней можно создавать, запускать и редактировать браузерные профиля. 
:::info Браузерный профиль - это изолированная копия браузера, со своей историей посещения, со своими настройками, cookies, закладками, … :::
Для начала работы пользователь создает браузерный профиль. При создании профиля система предлагает пользователю большое количество настроек для того, чтобы сделать этот профиль уникальным и анонимным. Также пользователь имеет возможность повесить прокси на этот профиль - это позволит скрыть реальное местоположение пользователя. 
После создания и настройки профиля запускаем созданный браузер и открывается окно браузера - это и есть новый анонимный профиль, которые мы можем создавать в любом количестве в пределах тарифа. 


