---
id: browser-profiles
title: Браузерные профили
---

# Браузерные профили / Browser Profiles (БП)

## **Раздел “Браузерные профили”**

Это основной раздел Dolphin Anty, где происходит весь рабочий процесс со своими профилями (запуск, редактирование, добавление/удаление).

### **Верхнее меню**

1.  Юзер имеет возможность создать новый браузерный профиль. При нажатии открывается окно с настройкой нового профиля:

1.1) Вкладка новый профиль - создание нового профиля с нуля, все настройки задаются вручную

1.1.1) Название профиля - в дальнейшем список профилей можно отсортировать по названию (или найти в поиске нужное)

1.1.2) Статус - для удобства отслеживания статуса каждого профиля можно выбрать из предложенных, или в последствии переименовать в любой другой

1.1.3) Теги - для удобно сортировки в дальнейшем можно помечать профили тегом (тегами), и искать профили по определенному тегу.

1.1.4) Выбор отпечатка машины - Windows/MacOS/Linux. В зависимости от выбора изменяется и сам юзерагент.

1.1.5) Тип профиля - своего рода тег, иконка которого будет показывать для какого направления используется профиль (Facebook, Google, Tiktok, Crypto).
> В зависимости от типа профиля в создаваемых профилях появляются соответсвующие закладки, расширения, стартовые страницы, также появляется соответсвующая иконка.
Для типа профиля Facebook автоматически появляется свой список закладок при создании профиля.

1.1.6) Прокси - можно создать профиль без прокси, импортировать новый или добавить уже сохраненный из списка в разделе “Прокси”

1.1.7) Импорт куки - можно импортировать историю посещений других сайтов напрямую в новый профиль

1.1.8) Юзерагент - в этом поле отображается полное название получившегося юзерагента в результате настроек. Поле редактируемое

1.1.9) WebRTC - это технология которая используется для онлайн звонков (способ передавать голос и видео надежно и быстро). Это технология поддерживает p2p звонки, но когда ты звонишь, ты палишь свой реальный айпи. Есть несколько настроек этой функции:
- выкл - будто браузер вообще не поодерживает эту технологию 
- реальный - показывает реальный айпи адрес 
- подменять - будет подстраиваться под прикрепленную к профилю прокси (проверяет каждые 2 секуеды когда браузер запущен) 
- вручную - вводишь любой другой айпи (четыре числа от 0 до 255)

1.1.10) Canvas - используется, как правило, для отрисовки графиков для статей и игрового поля в некоторых браузерных играх. Но также может использоваться для встраивания видео в страницу и создания полноценного плеера. По канвасу сайты могут определять - уникальный ты пользователь или нет. Функция Шум (**тут и далее**) в настройке добавляет рандомный пиксель на картинке, которую отрисывывает canvas. 
> Не рекомендуется включать, потому что это делает пользователя уникальным, а задача антика - не задетектиться.

1.1.11) WebGL - почти тоже самое что и канвас только круче. Технология которая используется для отрисовки изображений на экране пользователя в более продвинутых современных браузерных играх и пр. 
> Не рекомендуется включать, потому что это делает пользователя уникальным, а задача нашего антика - не задетектиться.

1.1.12) WebGL info - Модель видео карты машины, а пользователь может выбрать настраиваемый вариант из списка:
- Vendor (Производитель видеокарты)
- Renderer (Видеокарта)

1.1.13) Client rects - Еще одна технология по отрисовке изображения на экране пользователя. Каждый Client rects почти всегда такой же уникальный, как Canvas или WebGL

1.1.14) Timezone - часовой пояс юзера. Можно выбрать вручную, или оставить предложенный системой (подстраивается под выходной айпи - auto)

1.1.15) Язык - язык браузера. Если юзер выбрал Auto - браузерный профиль подстраивается под язык подключенной прокси (если прокси нету - системный ). Также можно настроить язык вручную.

1.1.16) Геолокация - если юзер выбрал Auto - браузерный профиль подстраивается под геолокацию подключенной прокси (если прокси нету - подстраивается под язык машины юзера). Также можно настроить язык вручную

1.1.17) CPU - имитация количества ядер процессора для выбранного профиля, исчисляется в ядрах. Мы сознательно ограничили количество CPU и RAM для выбора, потому что во первых - юзер будет слишком уникальный, во вторых - сам Chrome не поддерживает показ больше наших максимальных значений 
> Например у юзера на машине 16гб оперативной памяти - Chrome все равно будет считать, что их у него только 8гб. Причина этого неизвестна.

1.1.18) Оперативная память - имитация количества оперативной памяти

1.1.19) Экран - имитация разрешения экрана. Можно выбрать вручную - система запомнит выбор и браузерный профиль будет открываться в заданном разрешении.

1.1.20) Порты - блокировка портов на машине юзера. При создании профиля список заблокированных портов всегда постоянный. Каждый порт в свою очередь - это отдельная программа, которая может спалить юзера, поэтому мы добавляем их в блокированные порты.

1.1.21) Функция “Do not track” - функция не позволяет сайтам отслеживать пользователя (но сайт может сам решить отслеживать юзера). Она по умолчанию включена в Chrome и была перенесена для галочки

1.1.22) Включение командной строки - позволяет добавить аргументы запуска для исполняемого файла браузера . Выбрать можно только из предложенных самим Anty (это было сделано, для того чтобы предотвратить бреши в безопасности машины юзера)

1.1.23) Заметки - можно создать заметку, которая будет находиться в строке с профилем.

1.2) Массовый импорт - ранее созданные профили в другом месте можно массово импортировать в Dolphin Anty

1.2.1) Теги и статус - аналогично п 1.1.2-3, на испортированные профили ставится выбранный тег и статус

1.2.2) Логин и пароль - фунционал сохранения паролей и логинов по аналогии с хромом

1.2.3) Остальные настройки аналогичны тем, что используются при создании нового профиля. (TBD - выбранные настройки применяются на все профили или рандомизируются)

1.3) Новый фингерпринт - по нажатию создается случайный фингерпринт

1.4) По нажатию на “Создать” профиль с выбранными настрйоками появляется в списке профилей

2.  Фильтр - возможность отфильтровать список профилей по следующим параметрам

-   По юзерам из команды - будут отображены те профили, которые пользует выбранный юзер
-   По тегам
-   По статусу
-   По типу профиля (основные сайты)
-   По прокси, к которому подключены искомые профили

3.  Перезагрузка списка профилей - обновить список профилей юзера.

### **Основное меню**

В виде таблицы представлен весь список профилей, которые можно запустить в Dolphin Anty. Таблица разделена на следующие столбцы:

1.  Имя профиля - задается юзером вручную на этапе создания профиля или берется из импортированных профилей. Справа от названия - кнопка запуска профиля. По нажатию загружается новое окно браузера выбранного профиля. По нажатию на меню слева от названия у юзера также есть следующие опции, применимые к данному профилю:

-   Редактирование профиля
-   Настройки шаринга профиля для членов команды
-   Запуск автоматизации для профиля
-   Импорт/экспорт куки
-   Запуск куки робота. При нажатии юзер может загрузить список сайтов, которые профиль должен обойти. Можно запустить в headless режиме / без скачивания изображений
-   Копирование профиля - при нажатии юзер может выбрать сколько копий профиля он хочет сделать, указать номерацию, установить случайный фингерпринт на каждый профиль
-   Закрепить профиль наверху таблицы
-   Удалить профиль

2.  Статус - юзер вручную указывает подходящий статус для своего профиля.
3.  Заметки - редактируемые заметки для каждого профиля. По нажатию на иконку редактирования открывается окно редактирования заметок.
4.  Теги - все теги которые были приписаны к этому профилю. По нажатию на редактирование можно добавить/убрать теги.
5.  Прокси - отображется прокси, подключенная к этому профилю. Тут же можно проверить соединение с этой прокси, обновить IP адрес или отредактировать ее (добавить другую или удалить)

### **Навигация**

Внизу страницы меню навигации, аналогичное всем остальынм страницам - юзер имеет возможность указывать, сколько строк будет отображаться на странице, номер страницы для отображения, перейти на предыдущую/следующую страницу или в самое начало/конец списка
