---
id: proxies
title: Прокси
---


# **Раздел “прокси”**

В этом разделе происходит весь менеджмент проксей юзера.

### **Верхнее меню**


1. Юзер имеет возможность поделиться прокси с другими членами своей команды, предварительно выбрав чекбоксами нужные прокси. После нажатия появляется подменю где чекбоксами выделяется, кому будут пошарены выбранные прокси.
2. Удаление выбранных прокси. Предварительно система запрашивает подтверждение. После подтверждения вернуть прокси уже не получится.
3. Проверка соединения - предварительно выбрав чекбоксами нужные прокси, можно проверить статус их соединения. Если всё ок - статус будет “Рабочий”, если нет - “Ошибка”
4. Добавление прокси - при нажатии появляется подменю с добавлением прокси. Поддерживаемый синтаксис добавления описан в окошке слева, внизу можно проверить какие прокси в итоге будут добавлены в табличном виде
5. Поисковая строка - поиск по названию прокси работает по прямому вхождению.

### **Основное меню**

В виде таблицы представлен весь список проксей, которые юзер добавил вручную/купил. Таблица разделена на следующие столбцы:

1. *Название* - берется из самой конфигурации прокси или задается юзером вручную. По нажатию на название любой прокси открывается подменю где юзер может отредактировать конфигурацию прокси.
- **Название** - задается вручную пользователем или берется из конфигурации самой прокси
- **Хост**
- **Порт**
- **Логин**
- **Пароль**
- **Ссылка для смены IP**
- **Функция проверки соединения**
- **Статус прокси** - Есть соединение или ошибка
1. *Статуc* - показывает, есть ли соединение с прокси. Если соединение есть - правее будет указан адрес подключения прокси и гео, и когда в последний раз происходила проверка соединения
2. *Профили* - какое количество профилей подключено к этой прокси. По нажатию на число юзера перекидывает на страницу с профилями и показываются только те профили, которые подключены к этой прокси.
3. *Тип* - тип соединения прокси
4. *Хост, порт, логин и пароль* - дублируют информацию из конфигурации самой прокси.

### **Навигация**

Внизу страницы меню навигации, аналогичное всем остальным страницам - юзер имеет возможность указывать, сколько строк будет отображаться на странице, номер страницы для отображения, перейти на предыдущую/следующую страницу или в самое начало/конец списка
