---
id: rpa
title: Конструктор автоматизаций
---

# **RPA констурктор**

## **Общее описание**

В нашим сервисе интегрирован конструктор скриптов, который позволяет нашим пользователям создавать свои собственные скрипты для автоматизации различных действий. Ближайший референс - конструкторы BAS/Zennoposter и конструктор, интегрированный в браузер Adspower. Вместе с возможностью создавать свои собственные скрипты пользователи также могут скачивать и покупать скрипты созданные другими пользователями сервиса. Благодаря этому продукту, встроенному в экосистему Dolphin, это позволяет нашим пользователям экономить время на рутинных действиях, автоматизировать простые и сложные задачи а соответсвенно - зарабатывать больше денег.

Функционал маркетплейса, на котором юзеры могут делиться своими скриптами, открывает возможность простым юзерам воспользоваться уже готовыми наработками нашего комьюнити, а разработчикам софта - монетизировать его. Мы как маркетплейс в свою очередь берем комиссию за размещение этого софта у нас.

## **Конструктор**

Конструктор представляет собой отдельную вкладку в столбце инструментов (слева), при нажатии на которую загружается конструктор скриптов. Сам конструктор - drag-n-drop система, которая состоит из нескольких модулей, а каждый модуль - из отдельных действий.

**Navigation**

**Mouse**

**Keyboard**

**Data**

**Other**

Каждое действие, в соответствии с его предназначением, имеет свои настройки (например, в действии Pause паузу, когда скрипт не совершает никаких действий, New tab - открывает веб страницу, которую прописал юзер)

Действия соединяются между собой логическими цепочками, совокупность которых составляют какой то алгоритм - из чего, непосредственно, и состоит скрипт. Запустив собранный скрипт, совершается заданный алгоритм.

## **Маркетплейс**

Маркетплейс позволяет юзерам получить доступ к скриптам, созданным другими пользователями. Любой юзер может добавить свой скрипт в маркетплейс, но продавать его он может только после верификации.

Сам маркетплейс представляет собой список скриптов, которое загрузило туда наше коммунити, с описанием, ценой (если она есть), возможностью его добавить и установить себе, и количеством скачиваний. Юзер может найти подходящий скрипт по названию. После добавления скрипта к себе, пользователь может найти этот скрипт во вкладке “скрипты”
