---
id: users
title: Пользователи
---

# Пользователи

В Dolphin Anty есть возможность работать в команде и назначать определенные роли для каждого из членов. Это может быть очень полезно в случаях, когда у команды много профилей (сотни и тысячи), например - арбитражная команда, в которой есть несколько отделов (медиабайеры, фармеры, тимлиды) и все они работают в одном антике.

Для того чтобы добавить пользователя в команду, необходимо его создать, нажатием на кнопку "+" в верхнем меню.

> Важно! В команду нельзя добавить уже существующего пользователя. При добавлении, по сути, пользователь проводит процесс регистрации за человека, которого он собираетя добавить.

Открывается меню, в котором пользователь должен ввести:
- Отображаемое имя (необязательное поле) - как будет отображаться имя приглашаемого юзера (для всех)
- Почта - мейл, который будет использоваться в качестве логина.
- Пароль - пароль от сервиса, с помощтю которого можно будет попасть в аккаунт
- Роль - назначенная роль для этого пользователя

При нажатии на существующего пользователя, его также можно отредактировать или удалить. Ему можно изменить Отображаемое имя, назначить другой пароль для входа и сменить его роль. 
При удалении юзера - он удаляется безвозвратно

> Важно! Сменить почту для существующего юзера невозможно. Это было сделано в целях безопасности и удобства наших клиентов

## Роли

На данный момент существует 3 типа ролей (без учета Владельца аккаунта (того, кто собирает команду)):
1) Админ - имеет все те же права, что и владелец аккаунта
2) Тимлид - имеет те же права что и админ, но не может видеть списки профилей, прокси других тимлидов
3) Пользователь - видит профили, прокси только созданные собой
