---
id: development-dolphin-server-policy
title: Правила
---

# Правила

## Правила

:::info
Данные правила не относятся к Санжару.
:::

- `[dev]` В столбце In progress **не должно быть более одного тикета на разработчика**. Остальные тикеты должны быть в столбце Todo.
- `[dev]` Никакие **задачи не могут перекладываться на Санжара** для реализации фронта. *Это временная мера до момента, пока разработчики не разберутся во фронте хорошо и Санжар не реализует все свои сложные и комплексные тикеты.*
- `[product]` У каждого тикета **должно быть подробнейшее описание**, что должно получиться в результате.
- `[project]` По каждому разработчику **в столбце Todo должно быть не менее 3 тикетов**. Проверять это в начале каждого дня.
- `[project]` По каждому тикету **должно быть установлено расчетное время реализации**.
- `[dev]` На 50% времени реализации разработчик **обязан написать** комментарий в тикет о том, успевает ли он.
- `[dev]` Если разработчик на 50% времени реализации тикета понимает, что он не успевает, он **обязан написать** комментарий в тикете с запросом на изменение времени реализации и указать новое плановое время.
- `[dev]` **У разработчиков есть руки, часы и владение русским языком**. В случае, если разработчик не отписался в комментариях к тикету, по истечению нескольких подобных случаев **разработчик навсегда не допускается к работе с Dolphin.**
- `[dev teamlead]` Если по задаче требуются уточнения и/или выдача данных фейсбук, то **задача должна быть перенесена в столбец Formalization**. В слак **должно быть написано уведомление** на Дениса и Диму с уведомлением об этом.
- `[dev teamlead]` Если задача не прошла Code Review, то **задача должна быть перемещена в Rejected**. В слак **должно быть написано уведомление** на разработчика о том, что задача ушла в Rejected.

## Утро

- `[project]` Проверяет наличие не менее 3 тикетов на каждого разработчика в Todo
- `[dev teamlead]` Проверяет весь код из Code Review
- `[project]` Реагирует на все запросы по изменению расчетного времени тикетов